en nuestro país y recordemos además que
el IRTP junto al arzobispado y estuvimos
inmersos en el himno del Papa, en la
búsqueda de la canción del Papa que sin
duda hoy cobra muchísima fuerza y
precisamente les contamos que ya inicia
todo este proceso de producción para
grabar ya el himno del Papa León 14 y
tenemos información en vivo desde el
cercado. Ahí nuestra compañera Nicole
Rojas nos trae todos los detalles porque
ya va quedando todo listo para recibir
al Papa León 14. Nicole, ¿cómo estás?
Adelante.
Así es, Fiorela. Este 11 de noviembre
viene el Papa León 14 y ya en nuestro
país se está grabando la canción con la
que nos vamos a recibir a cargo del coro
Aguchita y en las instalaciones
precisamente de Andik. es que ya se está
grabando esta canción que fue el
resultado de un concurso precisamente
del IRTP con el arzobispo de Lima y
también justamente la Conferencia
Episcopal. Estamos con el coro Guchita,
parte de ellos justamente quienes ya
vamos a escuchar un poco, ya están
preparándose para la llegada del Papa.
Precisamente Ingrid, ¿qué tal?
Bienvenida a TV Perú nuevamente. Ya te
conocemos todos los que hemos seguido y
sintonizado este concurso. Coméntanos la
expectativa por la llegada del Papa. Ya
ustedes están listos como parte de las
grabaciones también.
Sí, claro. Esta semana empezamos las
grabaciones vocales y realmente estamos
muy emocionados ahorita y muy felices
porque ya sabemos la las fechas de la
llegada del Papa, ¿no? ¿Cómo ha sido
esta preparación, esta antesala también?
Porque ustedes han pasado por un
concurso junto a varias personas, ¿no?
Varios grupos musicales y resultaron
ganadores y ahora prácticamente ya está
en el momento más importante la
grabación del tema y próximamente
conocerlo de cerca al Papa. Sí, estamos
muy emocionados. Seguimos practicando,
seguimos ensayando, eh realmente con una
expectativa superalta
y no sé, la verdad ya queremos compartir
esta canción, ¿no? Oficialmente,
chicos, podemos escucharlos brevemente
también para que la audiencia pueda
compartirnos este momento. Este es el
coro León, hermano del camino. Así es.
Denominado. Pueden cantarlo, por favor.
Un, dos, tres. Papá León, hermano del
camino.
Papá león, [canto]
sembrador de fraternidad,
nos envías [canto][música] a ser
misioneros,
nos invitas a vivir la unidad [canto]
y cantamos
la buena [canto] nueva.
Y cantamos con sencillez y verdad.
Que el amor de Cristo sigue vivo.
[canto]
Como fuego que nadie apagará.
Que brote la [canto] paz como brota el
agua.
Que brote la paz como brota el trigal.
[canto]
Que brote la paz en todos los pueblos
como una canción de fraternidad. [canto]
En estos momentos solo estamos con
cuatro integrantes, Ingrid, Carmen,
Andrés y también Diana, pero en realidad
son varios. Es un grupo musical en
realidad que tiene ya varios meses
preparando esta canción y hoy es la
grabación oficial. También han venido
parte de los músicos que se congregan,
pues para poder recibir al Papa. Andrés,
quiero escucharte. ¿Cuál es tu
expectativa? Me dices que llevas poco
tiempo en la agrupación, pero ya has
ganado el concurso y ahora vas a conocer
al Papa, incluso participando como parte
de este grupo musical.
Así es. Bueno, yo eh ingresé al coro por
medio de una compañera Diana y estoy muy
emocionado de haber ganado este
concurso. Eh, yo también toco la
guitarra. Tenemos otros compañeros que
tocan otros instrumentos como el bombo,
el charango, eh, la quena y y bueno,
estoy muy emocionado por por este gran
logro que hemos tenido y poder
evangelizar a través del canto, que es
la misión final del coruchita.
¿Cómo están haciendo estas grabaciones,
Carmen? Brevemente.
Sí. Eh, nos estamos este juntando los
días miércoles y viernes a partir de las
8 de la noche, la hora que ya la mayoría
tenemos disponibilidad, muy felices y
también muy emocionados por la llegada
de su santidad. Diana, quizás un
mensaje, ¿no?, previo a este encuentro
con el Papa que van a tener también para
todos los peruanos, porque es un evento
multitudinario que congrega incluso a
ciudadanos de otras regiones que van a
venir específicamente para ver todo, en
este caso el show, ¿no? Toda la
congregación que va a tener el Papa
justamente León 14. Bueno, que sea un
momento, un espacio este tiempo para
poder revivar nuestra fe, que revive
nuestra fe, que se mantenga la esperanza
también en nuestro en nuestro país. Yo
creo que pongamos mucho ese momento,
¿no?, de recordar que siempre Jesús está
presente entre nosotros, recordarlo a él
y creo que a través de su fiel
mensajero, que en este caso el Papa
los chicos ya tienen que empezar las
grabaciones. En realidad están unos
minutos de empezar pues parte de esta
canción oficial para recibir al Papa,
pero no sé si nos podrían dejar una vez
más con el coro para que recuerden ahí
en casa justamente la canción del Papa
con la que lo vamos a recibir. A ver.
Papá León, [canto]
hermano del camino,
papá León, sembrador de fraternidad,
[canto]
nos envías a hacer misión. Y de esta
manera regresamos a estudios con este
fondo musical con el que recibiremos
todos los peruanos al Papa León 14.
Gracias, Nicole. Y ahí se están
preparando para las grabaciones para que
todo quede listo. Ya tenemos el himno
del Papa. Ahí estábamos con los
detalles.